---
layout:     post
title:      "写毕业论文期间的一些收获和感想"
subtitle:   ""
date:       2017-06-24 12:00:00
author:     "YEan"
header-img: ""
---

已经有好几天没有学Python了，这几天一直在赶论文的进度，虽然说拖延症害死人，但毕竟写论文这件事在我心里的重要性实在无法排到很靠前的位置，造成这些日子突击写论文的结果也是情理之中吧。而在写论文的过程中，我除了享受新买的机械键盘带来的快感的同时，也把之前在“得到APP”里付费订阅的音频文件《吴军的硅谷来信》听完了，这使得写论文的过程不那么煎熬，吴军老师的文章写得很好，听完之后有很多收获和心得体会，趁此机会先总结一段吧。

我记得吴军老师的硅谷来信中首先提到的就是一个“不做伪工作者”的观点，结合1000小时原理，大体讲的意思为如果做的工作都是一些简单重复的东西，即便是干了1000小时也无法让你达到一个高水准，甚至将来随着人工智能的发展，很可能被取代的就是这部分人。所以我想无论在工作中还是别的什么中，多寻找一些有挑战性的事情，无论结果如何，在这个过程中我相信人是一定能获得提高的，虽然苦了点。电影《闻香识女人》结尾时有这么一段台词，大概是：“现在我站在人生的十字路口，我知道那条路是对的但我从来不走你知道为什么吗？因为正确的路太他妈苦了。”这也是我长久以来的信条。

吴军老师还说了一些职场上需要注意的事情，说得很好但我印象不是很深。讲完做事，就是讲生活了，吴军多次强调一定要会生活，他说工作是为了更好的生活，希望读者不要忘了这一点，做一个会玩、有趣的人。吴军老师四十多快五十的人了，他这么说没什么问题，可我觉得像我这样刚要毕业的学生还是要在工作中尽量多投入一些精力的，我想他年轻的时候一定也是这样的，但成为一个有趣的人是没错的。在工作和生活的平衡上，吴军老师并没有特地讲过这个问题，但是他说过在工作中一定要知道什么事是最重要的，因为作为一个程序员，工作是永远干不完的，这时必须学会分清主次，他讲到有些创业者跟他讲他们的创业目标好几个，吴军让他们把这些目标都去掉只留下一件，往往能够定下一个好的基调。这听起来简单，其实日常做是非常难的，首先很多时候每天甚至都不知道自己哪些事情该做哪些不该做，更别说分清主次了，另外，我发现我有时候早起坐在实验室的时候倾向于先做简单的，比如背单词之类的，其实我心里清楚，今天是有比背单词重要的事情要做的。

关于有趣，吴军老师举了很多例子，包括他自己的生活习惯，以及美国一些名校中的氛围，会“玩”听起来像是一种非常高端的技能，仔细想想也的确是这样的。他说的一句话我印象颇深，“聪明人会欣赏聪明人，而且只有聪明人会欣赏聪明人”，之后他还讲了一个身边的故事，他在Google任职时公司里就有一位他形容为“当代林徽因”的女性，颜值高有才情，工作也做得好，甚至在这种情况下还能和公司其他女同事相处的很融洽，说明情商也是高到一定程度了。这么优秀的一位姑娘肯定会有很多追求者了，我想在Google这种公司里的男程序员综合水平相比其他公司已经好了不少了，但在公司举办的舞会中，她仍然对那些追求者们保持得体的距离感，但有一位男员工向她发出邀请，她爽快地答应了，并且一整晚都在陪他跳舞，后来的故事就不用讲了。吴军之后出于好奇问了“林徽因”这件事，她说第一眼看到他就觉得他气质和其他人不一样，就觉得很多话都可以和他交流，而事实也确实是这样，他们都喜欢《红楼梦》，当然肯定不只是《红楼梦》啦。

在长达四十多小时的音频中，我对这个故事印象非常深，这感觉有点类似看见《神奇女侠》电影中盖尔加朵女神一样，丰富了我对“女神”这个词的定义和想象，同时也让我觉得，多读书还是有用的啊！以后还要多读啊！

吴军老师还介绍了一些诸如葡萄酒的品鉴方法、如何理解安迪沃霍尔的作品等这样的文章，有些讲到的审美境界在我现在看来有些高端，但是我觉得我们的生活无论穷富，工作忙碌或清闲，都需要这些情怀。

当然，剩下还有一些吴军老师对行业和时代看法，以后有机会再总结吧。

希望明天能学一会Python，几天不写都快忘了。



——2017.06.
